Введение в C++ 
==============

Языки высокого и низкого уровня
-------------------------------

*Высокоуровневый язык программирования* - язык, нацеленный на *скорость* и *удобство* разработки (удобство программиста) 
в том числе за счёт понижения эффективности использования *памяти* и процессорного *времени*. 
Приближен к естественному языку. 
Основная черта высокоуровневых языков - это *абстракция*, то есть введение смысловых конструкций, 
кратко описывающих такие структуры данных и операции над ними, 
описания которых на машинном коде (или другом низкоуровневом языке программирования) очень длинны и сложны для понимания.

*Язык низкого уровня* - близок к программированию непосредственно в машинных кодах 
(или на ассемблере) используемого реального или виртуального (например, Java, Microsoft .NET) процессора.

Фокус на *скорости* и *эффективности* использования памяти.

*Основные преимущества языков низкого уровня:*
* эффективное использование процессорного времени и памяти.
* часто язык низкого уровня позволяет обратиться к ресурсам, недоступным из языка высокого уровня.
* как правило, размер исполняемого файла готовой программы получается меньше.

История создания языка C, история C++. Перспективы - язык D 
-----------------------------------------------------------
* Разработан в 1972 - Деннис Ритчи, Кен Томпсон 
* 1978 - Брайан Керниган и Деннис Ритчи опубликовали первую редакцию книги "Язык программирования Си"
* 1983 - Американский национальный институт стандартов (ANSI) сформировал комитет для разработки стандартной спецификации Си
* 1989 - ANSI C. Утверждён "Язык программирования Си" ANSI X3.159-1989. 
* 1990 - Стандарт ANSI C был принят с небольшими изменениями Международной организацией по стандартизации (ISO) как ISO/IEC 9899:1990.
* 1999 - Стандарт C99.
* 8 декабря 2011 опубликован новый стандарт для языка Си (ISO/IEC 9899:2011).
* Язык D - http://dlang.org. Примеры на языке D: https://github.com/stden/dlang

Выбор компилятора и IDE
-----------------------
* GCC - GNU Compiler Collection - кроссплатформенный компилятор
* Visual C++ Compiler - колимпилятор под Windows от Microsoft

Установка IDE Code::Blocks. Запуск программы. Отладка
-----------------------------------------------------
* Code::Blocks: http://www.codeblocks.org/downloads/binaries - выбирайте версию вместе с MinGW (например: codeblocks-13.12mingw-setup.exe)

Опции компилятора
-----------------
* *-Wall* - показывать все предупреждения

Программа "Hello world!" на C и на C++. Отличия С и C++
-------------------------------------------------------
* [Hello world C++](/lesson_01/00_first/helloworld.cpp)
* [Hello world C](/lesson_01/00_first/helloworld.c)


Стиль оформления кода программы
-------------------------------

*Зачем?*

Одним из важнейших факторов, влияющих на способность программы к развитию, является лёгкость её *понимания*. 
Одним из существенных факторов понимаемости программы, в свою очередь, является информативность исходного текста. 
Если исходный текст трудно читать (он написан без соблюдения определенного стиля и системы и представляет собой 
"мешанину" операторов и знаков препинания), 
то вносить изменения в него очень сложно даже автору. 

Рассмотрим ряд требований и рекомендаций, позволяющих выработать хороший стиль оформления программ, повышающий ее информативность.

Типичные рекомендации
---------------------

*1. Допускаются любые нарушения рекомендаций, если это улучшает читаемость*

Основная цель рекомендаций - улучшение читаемости и, следовательно, ясности и лёгкости поддержки, 
а также общего качества кода. 
Невозможно дать рекомендации на все случаи жизни, поэтому программист должен мыслить гибко.


Ввод и вывод данных (консоль) в C и в C++. Ввод и вывод из текстового файла 
---------------------------------------------------------------------------


Литература по C/C++
-------------------
* https://vk.com/cpp_junior_developer - группа ВКонтакте

Пример: https://ideone.com/q9Vglz
Среда разработки в облаке: https://ideone.com

