## Введение в C++
* Языки высокого и низкого уровня
* История создания языка C, история C++. Перспективы - язык D
* Выбор компилятора и IDE
* Установка IDE Code::Blocks. Запуск программы. Отладка
* Опции компилятора
* Программа "Hello world!" на C и на C++. Отличия С и C++
* Стиль оформления кода программы
* Типичные рекомендации
* Ввод и вывод данных (консоль) в C и в C++. Ввод и вывод из текстового файла
* Литература по C/C++
* ﻿Windows
* Первая программа на чистом C
* Первая программа на C++
* Общая структура программы. Использование комментариев (практика: комментарии до кода)
* Скрипт для сборки из командной строки Windows
* Сборка из командной строки
* Использование namespace - пространств имён
* Побитовые операции с целыми числами
* Пример с файлом проекта для Qt
* Арифметические операции
* Оператор присваивания. Операторы и их приоритеты. Скобки
* Цепочки операторов
* Ввод и вывод данных (консоль) в C и в C++. Ввод и вывод из текстового файла
* Виды памяти
* Объявление переменных. Основные типы данных
* Ввод и вывод данных (консоль) в C
* Стиль оформления исходных тестов программ. Отступы, "лесенка", пробелы
* Преимущества и недостатки автоматического форматирования исходного текста программы
* Объявление переменных. Основные типы данных: целочисленные (модификаторы знаковый/беззнаковый), вещественные (с плавающей точкой), логический тип, символы, строки
* ЦЕЛЫЕ ЧИСЛА
* Вещественные/действительные (с плавающей точкой)
## ------------------------------------------------
* Логический тип, символы, строки
* Операции
## ﻿Отличия C и C++ (ссылки, в приведении типов, перегрузка функций)
* Ссылки:
* Условный оператор if
* Операции сравнения:
* Самая характерная (распространённая) ошибка при применении if
* Цикл while, структуры
* Цикл с постусловием
* Цикл for
* Ввод целых чисел
* Представление двоичных констант в C++
* Решение квадратного уравнения - разбор домашнего задания
* Решение квадратного уравнения
* Макросы и константы
