## ﻿SQL (на примере sqlite), QtSql
* Язык SQL: SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
* Подключение к Базе Данных из Qt
* Выполнение инструкций SQL. Выполнение запроса и навигация по результирующей выборке
* Вставка, изменение и удаление записей
* Транзакции
* Использование классов-моделей SQL (модель запроса, модель таблицы). Отображение данных в таблице-представлении
## Сетевое программирование. QtNetwork
* Клиент-серверные приложения. Общие принципы. Обработка подключений в отдельном потоке
* Написание HTTP- и FTP-клиентов с помощью классов QHttp и QFtp
* Использование TCP с помощью классов QTcpSocket и QTcpServer
* Многопоточное программирование
## Системы контроля версий, git. Юнит-тестирование. QtTest. Shell
* Системы контроля версий: централизованные (SVN), децентрализованные (git)
* Основные команды git (pull, push, commit, fetch..). Использование TortoiseGit. Хостинг на github и bitbucket
* Виды тестов: модульные, приёмочные (общее и отличия). Ручное тестирование. Модульные тесты в С/C++: CUnit, CppUnit (возможности)
* QtTest
* Test Driven Development - разработка через тестирование ("красная" и "зелёная" полоса, цикл: тест - разработка - рефакторинг)
* Объекты заглушки (MockObjects) и их использование (цели, применимость)
## Регулярные выражения
* Что такое регулярные выражения?
* Математический аппарат конечных автоматов, теория формальных языков и грамматик
* Базовые понятия: перечисление, группировка, квантификация
* Наборы символов. Утверждения
* Использование QRegExp
* Пример консольной программы для демонстрации принципов работы с БД в Qt
* Пример консольной программы для демонстрации принципов работы с БД в Qt
