ООП - принципы: классы, объекты, прототипы
==========================================

Объектно-ориентированное программирование (ООП, OOP): абстракция, инкапсуляция, наследование и полиморфизм
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Парадигма программирования, в которой основные концепции: **объект** и **класс**.

**Класс** - является описанием ещё не существующей сущности (объекта).
 Фактически он описывает устройство объекта, являясь своего рода "чертежом".
Обычно классы разрабатывают таким образом, чтобы их объекты соответствовали объектам предметной области.

**Объект** - сущность, которой можно посылать сообщения, и которая может на них реагировать,
используя свои данные. **Объект** = **экземпляр класса**.
Данные объекта скрыты от остальной программы. Сокрытие данных называется инкапсуляцией.

**Объект** - экземпляр класса, сущность в адресном пространстве вычислительной системы,
появляющаяся при создании экземпляра класса или копирования прототипа.

**Абстрагирование** - выделение набора значимых характеристик объекта, исключая из рассмотрения незначимые.

**Абстракция** - набор всех характеристик объекта, значимых с точки зрения решаемых задач.

**Инкапсуляция** - свойство системы, позволяющее объединить данные и методы,
работающие с ними в классе, и скрыть детали реализации от пользователя.

**Наследование** - свойство системы, позволяющее описать новый класс
на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью (данными и методами).
Класс, от которого производится наследование, называется **базовым**, **родительским** или **суперклассом**.
Новый класс - **потомком**, **наследником** (**дочерним**) или **производным** классом.

**Полиморфизм** - возможность использовать объекты с одинаковым
интерфейсом без передачи информации о типе и внутренней структуре объекта.

**Прототип** - объект-образец, по образу и подобию которого создаются другие объекты.
Объекты-копии могут сохранять связь с родительским объектом,
автоматически наследуя изменения в прототипе; эта особенность определяется в рамках конкретного языка.
В языках с прототипированием (например, JavaScript) вместо классов используются объекты-прототипы.
